Kış tatilinden önceki son
gününüz kutlu olsun, Greendale.
Sevdiklerinizi ziyaret etme
vakti geldi.
Bazılarınız tam beş kilometre
uzağa gidecek.
Önümüzdeki yarıyılın dersleriyle ilgili
katalogları dağıttığımız...
...kış diyarımızı...
...ziyaret etmeyi unutmayın.
Bu ses de ne?
Çatıdaki dünyevi çizmelerin
tıpış tıpış sesleri mi yoksa?
Herhalde malum sezonun geldiğinin
bir başka göstergesi...
...çünkü söylentiye göre...
...mezhep farkı gözetmeyen
Bay Kış...
...öğrenci salonuna doğru geliyor.
Dekanın "Herkese kucak açarım"
tavırları sinirime dokunuyor.
Pierce, bunu es geçmeni
tavsiye ederim.
"Herkese kucak açarım."
Şimdi anladım.
Ortalık malı gibi. Ben de anladım.
Yine de bizim için Noel geldi.
Hepinize küçük bir hediye yaptım
çünkü yeni ailem gibisiniz.
"İ.B.C.N.Y." mi?
Bunun açılımı
"İlahi Billy Joel ne yapardı?" ise...
...hemen söyleyeyim,
boktan bir şarkı yazardı.
Evet, al sana Billy Joel.
Açılımı
"İsa Bebek Canlansa Ne Yapardı?"
Ve bize bu mevsimin...
...asıl anlamının Noel olduğunu
hatırlatıyor.
Teşekkürler, Shirley.
Bunu kalbime en yakın olan
cebime koyacağım.
Hayır, hayır.
Onlar bilezik, takın.
Herkes taksın.
Hey. Hey.
Bütün kış temalı kurabiyeleri aldın.
Öküz müsün sen?
Arkadaşlarıma aldım.
Daha bir sürü var.
Hayır. Sadece makademya fındıklı kaldı.
Ağaç yemişlerine alerjim var.
Ağaç şekilli kurabiyelerden
uzak dur.
Dediğinin hiçbir mantığı yok.
Salak mısın sen?
Tamam, anladık, sen ve A Takımın
çok havalısınız. Uzayın şimdi.
Şuna bak. Güzel surat,
kuş suratlıyı savunuyor.
Bir kış temalı kurabiye ver.
Tehditkar olmaya çalışıyorsan,
kurabiyeden ismiyle bahsetme.
Çok komiksin. Komik adamsın.
Komik bir şey söyleyeyim mi?
Tık tık.
Hayalarına yumruğum girsin.
Kim o?
Kutlu mutlu olsun.
Bu iş bitmedi.
Her zaman dekan sizi kurtaramaz.
Hala kurabiyeleri bekliyoruz, Abed.
Jeff onurumu korudu.
My Bodyguard filmi gibiydi
ama ben Meatballs'tan gibiydim.
Jeff, Full Metal Jacket'tandı.
Bıyıklı adam da Entourage'dan.
-Açıkladığın için sağ ol.
-Bir şey değil.
Ne oluyorsun, Jeff? Hayaların
diğer pantolonunda mı kaldı?
Neden herifin suratına
yumruğu indirmedin?
Neden diş ipi kullanıyorsam ve
gitarımı kılıfında tutuyorsam, ondan.
23 yaşında değilim.
Medeni davrandığın için
seninle gurur duyuyorum, Jeff.
Tam da küçük
doğum günü çocuğumuz gibi.
Gerçek erkek, diğer yanağını da
çevirir. Kolları görelim.
Saçma. Dövüşmek
erkeklerin doğasındadır.
Böylece kadınlar
doğru eşi seçebilir.
Hayır, erkekler asıl bastırılmış
eşcinsellikleri yüzünden kavga eder.
O adam eşcinsel değildi, bıyığı vardı.
Benim de finallerim var.
İspanyolca çalışacak mıyız?
65 almazsam dersten kalacağım.
Madem çakacağını biliyordun,
neden ekstra kredili ödevi yapmadın?
Çünkü asgari çalışmadan
fazlasını yapmak, benim için...
...çakmak demek.
Kısa bir şey soracağım.
Noel partime sınavdan
hemen sonra mı geleceksiniz...
...yoksa eve uğrayıp
Noel kostümlerinizi mi giyeceksiniz?
Hanukkah kazaklarımdan birini
giyebilirim.
Annie, Hristiyan olmadığını
bilmiyordum.
Evet, Musevi olduğum bile söylenebilir.
Ne mutlu sana. Harika.
Dünyanın tüm dinlerine
saygı duyuyorum.
-Müslümanım.
-Yehova Şahidiyim.
-Ateistim.
-Tanrı beni sınıyor.
Arkadaşlar, bu tartışmaya gebe
bir konu, o yüzden lütfen...
-Senin dinin ne, Jeff?
-Agnostiğim.
Agnostikmiş.
Tembellerin ateizmi.
Ben yeniden dine döndüm.
Arkadaşımın sıcak küvetinde
yeniden doğuş ritüeli yaptık.
Şimdi Budist cemaatimde
beşinci seviye Lazer Lotus'um.
Bu Budizm'e benzemiyor.
Bir tarikatta olmadığına emin misin?
Sırf bu soruyu sorarak
beni dördüncü seviyeye düşürdün.
Bana 2000 Energon Küpü borçlusun.
Ne kadar saçmaladığının
farkında mısın?
Başka neye inanıyorsun,
kan nakline mi?
Yehova Şahitleri de
bir nevi Hristiyan, değil mi Troy?
Evet ama doğum günü ve Noel'i
kutlamayız ve içki içemeyiz.
-Ama işe yarıyor.
-Yani Müslüman gibisiniz.
Demek küçük ailemizde
çeşit çeşit üye var.
O halde bu partiyi
tüm inançlara açalım.
Bilge insanları...
...tüm insanların kurtarıcısına götüren
Beytüllahim Yıldızı'mı getirdim.
Siz de kendi dinlerinizden
küçük ıvır zıvırlar getirebilirsiniz.
Oldu mu?
Agnostik olarak, yürekleri ısıtan
gülümsememi getireceğim.
Çok sıkıcı.
Bitti.
"Doğru mu, yanlış mı,
yukarıdakilerin hiçbiri mi?"
Bu çok anlamsız.
Bak sen, Koca Kafa sınav oluyor.
Ufaktan uzasana, Chuck Norris.
-Beni kışkışladın mı sen?
-Hadi, onu öp de rahatla.
Oğlum, senin burnunu
gırtlağına kışkışlarım.
Senyor Chang,
bir şey yapar mısınız?
İzin veriyorum.
Burada qué pasa, ha?
Cevap usted, oğlum.
Ben bile biliyorum.
İspanyolcamı düzeltmek için yanlış gün
seçtin Kolsuz Tişört. Savaş başladı.
Bunu benim için yapıyor.
O benim korumam.
-Dans etmek mi istiyorsun?
-Müzik çalalım mı?
Seni dövmek istiyorum,
hem de zevk alarak.
Tıpkı bu okul gibisin.
İğrençsin, karizmamı çiziyorsun ve
patates kızartması yağı kokuyorsun.
Anlamadım.
Saat üçte. Bisiklet park yerinde
ama otoparkın oradakinde değil.
Tamam! Çöp kutularının oradakinde,
turuncu kukaların yanında.
-Evet.
-Müthiş bir sınav.
Bu herif süper.
O hödük yüzünden kaldıysam
yandım demektir.
Benimki çok iyi geçti amigo.
Yani kuzen.
Peki benim rolüm ne olacak?
Kendimi savunup intikam alacağım
bir an gelecek mi?
Sen geride dursan iyi olur.
Evet, duracağım.
Sonra da suratına patlatacağım.
Shirley'ye kavgadan bahsetmeyin.
Şu anaç, suçluluk hissi aşılayan
konuşmalara başlar gene.
-Anladınız mı?
-Hayır.
Bu İsa bileziğini takmamın nedeni
hatunları çekmesi.
Böyle adamları iyi tanırım, Mike.
Eskiden inektir,
şimdiyse sersemin teki olmuştur.
Tehlikeli bir birleşim.
Tyson, Lou Ferrigno,
Rosie O'Donnell.
İri yarı adamsın.
Birkaç numaran vardır.
Evet, birkaç teorim var.
-Hiç kavga etmedin mi?
-Pratikte hayır.
Galiba çok çekici ve sempatiğim.
Alay edebilirsin.
Edemem.
Hiç suratına yumruk yemedin mi?
Şükürler olsun ki hayır.
Bu benim en kıymetli hazinem.
Suratıma ilk yumruk yediğimde
"Olamaz ya" diye düşünmüştüm.
Ama sonra
"Bundan bir hikaye olur" dedim.
-Hem de iyi bir hikaye.
-Evet.
Her erkek suratına yumruk yemeli.
Bu hayatın bir kuralıdır.
Benim zamanımda, Cuma geceleri
ot içer, hatun mıncıklar...
...sonra da dayak yerdik.
Arkadaşlar, amaç benim
dayak yemem değil, onu dövmem.
Anlaştık o zaman.
Jeffrey'ye kavga etmeyi öğretmeliyiz.
Ben birkaç numara biliyorum.
Herhalde sen de
sustalıyı iyi kullanırsın.
Abed, sen de aile çadırına dönüp
Jeff'in kovalayacağı bir tavuk bul.
Arkadaşlar, hevesinizi takdir ettim
ama ben hallederim.
Bakın, burada kimler varmış.
Koca Kafa...
...Yaşlı Kafa, Aptal Kafa
ve Diğer Kafa.
Üçte görüşürüz, Koca Kafa.
Bir kardan adam ver, gerzek.
Gördün mü, komik çocuk?
Klasik Rosie.
Yarım saate dövüş dersine ne dersin?
İyi olur.
Ne mutlu acuna, geldi Mesihim
Mesihim, Mesihim, Mesihim
Merhaba.
Bu Hanukkah şamdanın mı?
Çok güzelmiş.
Bunu... Buraya koyalım.
İşte oldu. Çok güzel.
Musa'nın dininden olduğunu
bilmediğime inanamıyorum.
Musevi desen daha iyi.
Sence yakında herkes gelir mi?
Galiba Jeff'in kavgasından sonra
gelecekler.
Jeff'in neyinden sonra?
Jeff o kabadayıyla
kavga etmek istiyor.
Noel'de mi?
Bir dakika izin verir misin?
Yemlik sahnesini bitirebilir misin?
Bizden olduğunu biliyoruz.
N'oluyoruz? N'oluyoruz?
-N'oluyoruz?
-Hayır, soru olacak.
Gerçek değil, cevap beklemiyorsun.
Sen cevabı biliyorsun, o bilmiyor.
Sonra ona Forest Whitaker gibi bak.
Çok iyi ya.
Tamam, o bakışa devam.
İşte böyle.
Devam. Sonra gözlerinin içine,
ruhunun derinliklerine bak.
Sonra da Vermont'a taşın.
Kavga etmenin eşcinsellik olduğunu
söylemenden bıktım.
Boksta, cüzdanın ve kemerin için
dövüşürsün.
-Bununla ilgili bir yazı yazmalıyım.
-Marifetlerini göster bakalım.
Hadi bakalım,
şu patilere iki yumruk savur.
Kadın terzisi misin sen?
-Kötü bir şeyse, hayır.
-Sinirlen biraz, hadi.
Yardımı olacaksa,
sinirini bozan biri olduğumu düşün.
İşte böyle. Güzel.
Britta, bluzunu giy.
Oyun oynamıyoruz.
Her şeye hazır olmalısın.
Yaptığın hiç hoş değil, dostum.
Şu güzel zenci kız öyle düşünmüyor.
-Ne yapıyorsun be?
-İlla zenci demen mi lazımdı?
Ne oluyor burada?
Jeff'i hazırlamaya çalışıyoruz.
Kav... Kavgaya.
-Başka kelime bulamadım.
-Salak.
Demek istiyor ki kav... Kavga edeceğiz.
Başka kelime bulmak zormuş.
Bunu, yılın en önemli gününe...
...okkalı bir hareket çekmekten başka
şekilde yorumlamam imkansız.
-10 Aralık mı?
-Bu bizim Noel'imiz.
Bir parti veriyorum.
Boşanmam ve akrabaların
taraf seçmesi yüzünden...
...bu yıl vereceğim tek Noel partisi
bu olacak.
Gelecek misiniz...
...yoksa bu ailem de mi
beni hüsrana uğratacak?
Kavga etmemesini söyledim.
Dinlemiyor.
Bu neyin nesi, bilmiyorum.
Jeffrey, benim iki oğlum var.
Ciddi bir tartışmaya girdiğimizde...
...çikolatalı kek
gevşemelerine yardımcı olur.
-Neden beni ve İsa'yı sevmiyorsun?
-Galiba çikolatalı kek işe yaramıyor.
Lütfen benim için bu kadar önemli
bir günde, böyle çirkin bir şey yapma.
Yine söylüyorum, bugün 10 Aralık.
Dini aptalca buluyorsun.
Hayır, hayır.
Bana göre din, Paul Rudd gibi.
Cazibesini anlıyorum, kimsenin elinden
almam ama onun için sıraya da girmem.
Bak, bu deli kabadayıyla olan mesele
artık kesinleşti.
Abed'e sataştı
ve İspanyolcamı düzeltti.
O yüzden sen partine git,
sonra görüşürüz.
Jeffrey, kavga etmeni yasaklıyorum.
Öyle bir hakkın yok.
Annem değilsin.
Haklısın, ama kavgaya gidersen,
partime gelemezsin.
-Hadi ama Shirley, kızma.
-Kızmadım, kırıldım.
Anneler kızınca öyle der.
Patates köftesi ve elma püresi.
Ne hoş.
Bu ilginç koku da ne?
Geleneksel Müslüman yemeği.
Lezzetli görünüyor.
Herhalde kadın olduğum için
bunu yemem yasaktır.
Çok yazık.
Bakın, Britta da
kendi inandığı şeyi getirmiş.
Hiçbir şey.
Tütsü tutacağımı nereye koyayım?
Bence bu ot içmek için.
Jeff nerede?
Herhalde seçimini yaptı.
Jeff'in kavgasına gitmek istiyorum.
Jeff'e dediğim gibi, kavgaya giden
kimse partime gelemez.
O benim için öldü. Her kim giderse,
o da benim için ölür.
Hadi şarkı söyleyelim.
İsa benim dostumdur
Hep beraber.
Hadi, hep beraber.
Bilmiyor musunuz?
Jeff'in partiye gelmesini yasakladın
mı? Hristiyanlığa pek yakışmıyor.
Bunu bir ateistin ağzından
duymak ilginç.
Parçalanmamış tek aileme
özel bir Noel hazırlamak için...
...elimden geleni yaptım.
Böyle mi teşekkür ediyorsunuz?
Shirley, suçluluk duygusu
yaratmakta ustasın.
Annie suçluluktan iyi anlar,
değil mi Musa'nın çocuğu?
Doğrusunu söyle.
Musa'nın dölü?
Bir Yehova Şahidi
asla "Musa'nın dölü" demez.
Git de hiç yiyemediğin
doğum günü pastasına konuş.
Eski bir Budist deyişine göre...
Sen Budist değilsin,
tarikat üyesisin.
Hadi oradan, Nietzsche.
Arkadaşlar, herkesin inancı garip.
Şunu konuşmayalım artık.
Arkadaşlar, arkadaşlar.
Arkadaşlar, dinin bizi böyle
bölmesine izin mi vereceğiz?
Bence hemfikir olabileceğimiz
bir konu var.
Cennette 72 bakirem olacak.
Hayır, hepimiz Jeff'in bu partide
olmasını istiyoruz.
-Gelemez.
-Shirley.
Bunun kocan terk ettiğinden beri
ilk Noel'in olduğunu biliyorum.
Bilmiyorum, belki o yüzden
bu kadar inat ediyorsun...
...çünkü sonsuza dek
kaybettiğinden korktuğun bir şeyi...
...yeniden yaratmak için
canla başla çalışıyorsun.
Ama ikinci ailen olmamızı
istiyorsan...
...bize ona göre davranmaya
başlamalısın.
Tasvip etmediğin şeyler...
...yaptığımızda bile
bizi desteklemelisin.
Başlangıç olarak,
Jeff yerde yuvarlanıp...
...başka bir erkeği avuçlarken
onun arkasında durabilirsin.
Ben öyle yapacağım.
Kızılcık sosunda gerçek kızılcık var.
Bu herif gelmezse
kesin Applebee's'e gidelim.
Çünkü bugün her halükarda
kavga edeceğim, ona göre.
Bakın kimler gelmiş.
Şuna bakın.
N'aber, dostum?
Bugün destek getirmedin mi?
Galiba büyükbabayla
hilkat garibesi gelememiş.
Bir şey sorabilir miyim? Sürekli
spor salonuna doğru mu gidiyorsun?
Benim hayatım spor salonu be!
-N'oluyoruz?
-O ne be?
-Bir saniye, bu çok pahalı.
Ne yapıyor bu?
Tamam.
Bilezik mi takıyorsun sen?
-Adın Mike, değil mi?
-Ne olacak?
Mike, seninle kavga etmeyeceğim.
Bunun barışma dönemi olduğuna
inanan bir arkadaşım var.
Ben bunlara inanmam
ama arkadaşlığa inanırım.
Senden ve Breakin'
oyuncu kadrondan nefret etsem de...
...kendime şunu sormalıyım:
Shirley olsa ne yapardı?
-Olamaz.
-Shirley olsa ne yapardı?
Bence elini sıkar...
...ve Noel'ini kutlardı.
Jeffrey.
Gebert şunu.
Ekip geldi.
Gömlekler fora, beyler!
Bu kamera şakası, değil mi?
Gebertin şunları.
Buraya gel.
-Lütfen. Bugün Noel.
-Bugün 10 Aralık.
Kıymetli hazineme vurma.
Bir şey değil.
Hassas gece
Münasip gece
Yerde karlar
Solda, sağda
Dağılalım dört bir yana
Alalım süs eşyaları
Hoşgörülü yeni versiyonları
Yazılsın Noel şarkılarının
Davranalım göreceli bir
Rahatlıkla
Evet.
-Teşekkür ederim.
-Evet.
Teşekkürler, tezahürata gerek yok.
Evet, benim, Senyor Chang.
Shakira, tut şunu.
Pekala.
Herkesin final sınavlarını okudum.
Ve hepiniz geçtiniz.
-Evet.
Jeff hariç.
Görünüşe göre, sen...
Dramatik etki için duruyorum.
...gelecek yarıyıl beni göreceksin.
Hayır!
İspanyolca 2 dersinde görecek!
Çünkü geçti!
-Ve tek İspanyolca hocası benim.
-Evet.
Jeff'in geçmesini kastettim.
Sizin İspanyolca hocamız olmanız...
Vay be, Mike seni fena benzetmiş.
Aslında o benim Jeff'e hediyemdi.
Umurumda değil.
Aşındırmam gereken bir dağ var.
Jeffrey, artık gerçek bir erkek oldun.
Nasıl bir his?
Sen beni yumruklamadan önce
yüzüme dört yumruk yedim.
Bazı insanlar
teşekkür etmeyi beceremiyor.
Pierce, teşekkür ederim.
Gelip arkamı kolladığınız ve
benimle birlikte o uçan dansçılarla...
...kavga ettiğiniz için
hepinize teşekkürler.
O halde...
-Mutlu...
-Hayır, bayramlar de.
Aslında "Mutlu yarıyıllar
ve mutlu günler diyecektim."
-Uzatın.
-Uzatın, uzatın, yeni bardak.
Bitiyor. Bitiyor.
Ey Noel Troy'u
Mumların nasıl da parlıyor
Kokun bana keyif veriyor
Neden böyle şeyler yapıyorsunuz?
-Çünkü eğlenceli.
-Evet.
Noel zamanı seni görmek
Umut ve sevinç yayıyor
Çok uzaklara kadar
Ey Noel Troy'u
Ne de güzel bir ağaçsın sen
Kımıldama.
Bu burun özel bir içki gibi kokuyor.
Altyazıları çeviren:
Eda Soylerkaya Yilmaz